Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Lumière au-delà du roseau=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Adapté du roman de Jinjiang « La lumière au-delà du roseau » de Mo Shubai)
=Episode 3=
=Épisode 3=
Good morning, Ms. Wang.
Bonjour, Madame Wang.
Good morning.
Bonjour.
Want one?
Tu en veux un ?
Thanks.
Merci.
This is really good.
C'est vraiment bien.
What is the meaning of this?
Quelle est la signification de ceci ?
You didn't do any of it?
Tu n'as rien fait de tout ça ?
Did you leave after I left yesterday?
Es-tu parti après mon départ hier ?
I'm asking you a question.
Je te pose une question.
Speak.
Parler.
You're just ripping the paper!
Tu déchires juste le papier !
Let's see you rip it now!
Voyons voir comment tu le déchires maintenant !
Ms. Wang,
Mme Wang,
what happened?
ce qui s'est passé?
Speak nicely.
Parlez gentiment.
Shut up!
Fermez-la!
You won't say it, right?
Tu ne le diras pas, n'est-ce pas ?
All right, come.
Très bien, viens.
Come with me.
Viens avec moi.
Come with me!
Viens avec moi!
Ms. Wang.
Mme Wang.
Did you try to set me up?
As-tu essayé de me piéger ?
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
You didn't, but you didn't do your work.
Tu ne l’as pas fait, mais tu n’as pas fait ton travail.
If you didn't want to do it,
Si tu ne voulais pas le faire,
you shouldn't have agreed!
tu n'aurais pas dû être d'accord !
You agreed to do it for me but you didn't!
Tu avais accepté de le faire pour moi mais tu ne l'as pas fait !
Who works like you?
Qui travaille comme vous ?
How can you still call yourself a human being?
Comment peux-tu encore te considérer comme un être humain ?
Do you know
Savez-vous
that these forms are used to apply for loans?
que ces formulaires sont utilisés pour demander des prêts ?
They must be submitted to the bank today.
Ils doivent être déposés à la banque aujourd'hui.
When Ms. Tao asks about it
Quand Mme Tao pose la question
and the company can't get the loan approved today,
et l'entreprise ne peut pas obtenir l'approbation du prêt aujourd'hui,
can you take responsibility?
Peux-tu prendre tes responsabilités ?
You've caused all of us trouble.
Vous nous avez tous causé des problèmes.
I'm in a mess because of you too.
Je suis dans le pétrin à cause de toi aussi.
Tell me. What will you do today?
Dis-moi, que vas-tu faire aujourd'hui ?
Anyway, I won't take the blame for this.
Quoi qu'il en soit, je ne prendrai pas la responsabilité de cela.
Why are you keeping quiet?
Pourquoi restes-tu silencieux ?
Do you think you are helping me?
Penses-tu m'aider ?
Do you think you can solve the problem by staying silent?
Pensez-vous que vous pouvez résoudre le problème en restant silencieux ?
Did I force you to do that?
Est-ce que je t'ai forcé à faire ça ?
Did I force you to agree?
Est-ce que je t'ai forcé à accepter ?
Did I force you to do the task for me?
Est-ce que je t'ai forcé à faire la tâche pour moi ?
Ye Sibei,
Ye Sibei,
do you really think
penses-tu vraiment
you don't need to work anymore
tu n'as plus besoin de travailler
because you went drinking with Mr. Fan once?
parce que tu es allé boire un verre avec M. Fan une fois ?
I was wondering why you weren't in your work clothes today.
Je me demandais pourquoi tu n'étais pas en tenue de travail aujourd'hui.
I was wondering why you had been acting tough today.
Je me demandais pourquoi tu avais agi de manière dure aujourd'hui.
I heard
J'ai entendu
you had fun
tu t'es amusé
drinking with Mr. Zheng a few days ago.
J'ai bu avec M. Zheng il y a quelques jours.
You were sharing drinks together.
Vous partagiez des boissons ensemble.
Do you think you've found someone to support you?
Pensez-vous avoir trouvé quelqu’un pour vous soutenir ?
I'm warning you.
Je vous préviens.
As long as you are an employee here, you must work for Fuqiang.
Tant que vous êtes un employé ici, vous devez travailler pour Fuqiang.
Get out and apologize
Sortez et excusez-vous
to Ms. Tao immediately.
à Mme Tao immédiatement.
Otherwise, leave the company!
Sinon, quittez l'entreprise !
I dare you to find Mr. Zheng to support you.
Je vous mets au défi de trouver M. Zheng pour vous soutenir.
You're even crying crocodile tears?
Tu pleures même des larmes de crocodile ?
What? Do you feel aggrieved?
Quoi ? Tu te sens lésé ?
Was I wrong to scold you?
Ai-je eu tort de te gronder ?
Does your husband know about this?
Est-ce que ton mari est au courant ?
He doesn't?
Il ne le fait pas ?
Why don't I help you tell him instead?
Pourquoi ne t'aiderais-je pas à lui dire à la place ?
Why should I apologize?
Pourquoi devrais-je m'excuser ?
Because I'm an easy target?
Parce que je suis une cible facile ?
Do you think I'm weak?
Tu penses que je suis faible ?
Are you trying to rebel?
Essayez-vous de vous rebeller ?
Ye Sibei, how dare you hit me!
Ye Sibei, comment oses-tu me frapper !
How dare you!
Comment oses-tu !
You hit me?
Tu m'as frappé ?
I'll beat you to death!
Je vais te battre à mort !
Wang Lin, what are you doing? Have you gone mad?
Wang Lin, que fais-tu ? Es-tu devenu fou ?
You're so shameless! Get away!
Tu es tellement éhonté ! Va-t'en !
You're exactly the type of shameless person!
Tu es exactement le genre de personne sans vergogne !
I dare you to hit her again!
Je te mets au défi de la frapper à nouveau !
I dare you!
Je te mets au défi !
What are you doing?
Que fais-tu?
What are you staring at?
Qu'est-ce que tu regardes ?
- Lin! Lin, speak nicely. - Why are you pulling me away?
- Lin ! Lin, parle gentiment. - Pourquoi m'éloignes-tu ?
Try hitting me again!
Essaie de me frapper à nouveau !
Stop!
Arrêt!
What are you doing?
Que fais-tu?
- I dare you to hit me again! - Don't point at me! Try touching me again!
- Je te mets au défi de me frapper à nouveau ! - Ne me montre pas du doigt ! Essaie de me toucher à nouveau !
Let's speak nicely!
Parlons gentiment !
Call the police!
Appelez la police!
- That's enough. - Those outside!
- Ça suffit. - Ceux qui sont dehors !
That's enough.
Ça suffit.
Speak nicely.
Parlez gentiment.
Hello.
Bonjour.
Hello, Nan.
Bonjour, Nan.
Can you
Peux-tu
come to the Guantian Police Station now?
Venez au commissariat de police de Guantian maintenant ?
Sibei fought with someone.
Sibei s'est battu avec quelqu'un.
They are trying to settle things now.
Ils essaient de régler les choses maintenant.
The other person's husband is also here. I'm afraid that we are at a disadvantage.
Le mari de l'autre personne est également présent. Je crains que nous soyons désavantagés.
Do you...
Est-ce que tu...
I'll head over immediately.
Je vais y aller immédiatement.
(Mediator) Officer, she hit me first.
(Médiateur) Officier, c'est elle qui m'a frappé en premier.
(Involved Party) Shouldn't she compensate me?
(Partie impliquée) Ne devrait-elle pas me dédommager ?
Shouldn't she apologize to me?
Ne devrait-elle pas s'excuser auprès de moi ?
Are you the only loud person here?
Es-tu la seule personne bruyante ici ?
You're so loud like a roe deer.
Tu es si bruyant comme un chevreuil.
- What did you say? - You want Sibei to apologize?
- Qu'as-tu dit ? - Tu veux que Sibei s'excuse ?
Everyone knows Sibei's character.
Tout le monde connaît le personnage de Sibei.
How could she hit you?
Comment a-t-elle pu te frapper ?
This is none of your business.
Ce ne sont pas tes affaires.
Can't she speak?
Elle ne peut pas parler ?
- Is she mute? - Who are you?
- Est-elle muette ? - Qui es-tu ?
Apologize to you?
Je m'excuse auprès de toi ?
Both of you are the ones who should apologize.
C'est vous deux qui devriez vous excuser.
If you don't give us an explanation today...
Si vous ne nous donnez pas d'explication aujourd'hui...
Stop arguing!
Arrêtez de vous disputer !
Quiet!
Calme!
(Guantian Police Station)
(Poste de police de Guantian)
Ye Sibei's family member is here.
Un membre de la famille de Ye Sibei est ici.
Sibei, I was afraid that we would be at a disadvantage
Sibei, j'avais peur que nous soyons désavantagés
since Wang Lin called her husband here,
depuis que Wang Lin a appelé son mari ici,
so I called Nan as well.
alors j'ai aussi appelé Nan.
Sorry. A client's waiting for me.
Désolé. Un client m'attend.
I must go.
Je dois y aller.
Nan, I'll leave her to you.
Nan, je te la laisse.
What happened?
Ce qui s'est passé?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You called for backup?
Vous avez appelé des renforts ?
Is this a gang fight?
Est-ce une bagarre entre gangs ?
Come on. Hit me right here.
Allez, viens, frappe-moi juste ici.
Come on. Hit me!
Allez, frappe-moi !
Wang Lin, calm down.
Wang Lin, calme-toi.
Did she hit you?
Est-ce qu'elle t'a frappé ?
Yes.
Oui.
No. She didn't hit me.
Non, elle ne m'a pas frappé.
She hit my wife.
Elle a frappé ma femme.
Look at my face. It's swollen because she hit me.
Regarde mon visage. Il est enflé parce qu'elle m'a frappé.
Since the family members are here,
Puisque les membres de la famille sont ici,
sit down and settle this.
Assieds-toi et règle ça.
Sit down.
Asseyez-vous.
What do both of you want now?
Que voulez-vous tous les deux maintenant ?
Do you want to settle this or not?
Voulez-vous régler cela ou pas ?
We can settle this.
Nous pouvons régler ça.
But look at her attitude!
Mais regardez son attitude !
We are fine with not getting any compensation
Nous acceptons de ne recevoir aucune compensation.
but she must at least apologize to me.
mais elle doit au moins s'excuser auprès de moi.
How much?
Combien?
(Involved Party)
(Partie impliquée)
1,000 yuan.
1 000 yuans.
Sorry.
Désolé.
Sorry. Can you forgive me?
Pardon. Peux-tu me pardonner ?
Don't let him pay.
Ne le laissez pas payer.
Do you agree? If you agree,
Êtes-vous d'accord ? Si vous êtes d'accord,
sign the mediation agreement.
signer l'accord de médiation.
Fine. Forget it.
Très bien. Oublie ça.
Since both sides have agreed to settle this,
Étant donné que les deux parties ont convenu de régler ce problème,
sign the form.
signer le formulaire.
I'll forget about it this time.
Cette fois, je l'oublierai.
Here.
Ici.
Sign here.
Signez ici.
(Involved Party Signature)
(Signature de la partie concernée)
Why did you fight?
Pourquoi t'es-tu battu ?
Excuse me, may I ask
Excusez-moi, puis-je demander
why they fought?
pourquoi ils se sont battus ?
It was because of overtime work.
C'était à cause des heures supplémentaires.
Ms. Ye agreed to help Ms. Wang work overtime
Mme Ye a accepté d'aider Mme Wang à faire des heures supplémentaires
but she didn't do it.
mais elle ne l'a pas fait.
So, both of them had an argument.
Alors, ils se sont tous les deux disputés.
Is she the one who has been asking you to work overtime?
Est-ce elle qui vous demande de faire des heures supplémentaires ?
That's not right.
Ce n'est pas juste.
What do you mean by keep asking her to work overtime?
Que veux-tu dire par continuer à lui demander de faire des heures supplémentaires ?
She did it willingly.
Elle l'a fait de son plein gré.
Willingly.
Volontiers.
Did you agree to it?
Est-ce que tu as accepté ?
Forget it. I've already apologized.
Oublie ça. Je me suis déjà excusé.
No.
Non.
Officer, look at his attitude.
Officier, regardez son attitude.
Apologize to her.
Présente-lui tes excuses.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
I'm asking you to apologize to her.
Je te demande de t'excuser auprès d'elle.
I'm not apologizing.
Je ne m'excuse pas.
Why should I apologize to her?
Pourquoi devrais-je m'excuser auprès d'elle ?
What a joke this is.
Quelle blague !
You're asking her to work overtime all the time.
Vous lui demandez de faire des heures supplémentaires tout le temps.
She refused you.
Elle t'a refusé.
Why are you causing her trouble then?
Pourquoi lui causez-vous des ennuis alors ?
Besides, regardless of
En outre, indépendamment de
who started the fight,
qui a commencé le combat,
she still got hurt, right?
elle a quand même été blessée, n'est-ce pas ?
You caused the trouble and beat her up in this state.
Tu as causé des problèmes et tu l'as battue dans cet état.
I want you to apologize to her now!
Je veux que tu lui présentes tes excuses maintenant !
I'm not apologizing! So what?
Je ne m'excuse pas ! Et alors ?
- Are you trying to scare me? - Try it!
- Tu essaies de me faire peur ? - Essaie !
Stop shouting!
Arrêtez de crier !
What are you doing?
Que fais-tu?
Quiet!
Calme!
Sit down!
Asseyez-vous!
Sorry.
Désolé.
All right.
D'accord.
We've apologized now.
Nous nous sommes excusés maintenant.
All right. Wang Lin has apologized now.
Très bien. Wang Lin s'est excusé maintenant.
If you agree to settle,
Si vous acceptez de régler,
let's sign another agreement.
Signons un autre accord.
Here you go.
Voici.
It must be tough on you.
Cela doit être dur pour toi.
Over here.
Ici.
Sign it.
Signez-le.
(Involved Party's Opinion: Agree to mediate)
(Avis de la partie concernée : accepter la médiation)
(Involved Party's Signature: Ye Sibei)
(Signature de la partie concernée : Ye Sibei)
(Guantian Police Station)
(Poste de police de Guantian)
Sorry.
Désolé.
I made you come all the way here.
Je t'ai fait venir jusqu'ici.
Ye Sibei,
Ye Sibei,
don't apologize if you didn't do anything wrong
ne t'excuse pas si tu n'as rien fait de mal
in the future.
à l'avenir.
Let me send you home.
Laisse-moi te renvoyer chez toi.
No need.
Pas besoin.
I need to return to the office.
Je dois retourner au bureau.
Let me send you back to the office.
Laisse-moi te renvoyer au bureau.
I can go back on my own.
Je peux rentrer tout seul.
Dad called me today.
Papa m'a appelé aujourd'hui.
He said
Il a dit
his birthday is in two days
son anniversaire est dans deux jours
and asked us to visit him together.
et nous a demandé de lui rendre visite ensemble.
Find an excuse to reject him.
Trouvez une excuse pour le rejeter.
I promised him we'll go.
Je lui ai promis que nous irions.
I'll find the right time to tell them everything.
Je trouverai le bon moment pour tout leur dire.
When you are free,
Quand tu es libre,
you may come home to get the divorce agreement.
vous pouvez rentrer chez vous pour obtenir l'accord de divorce.
I've signed it.
Je l'ai signé.
I'll be leaving then.
Je partirai alors.
Talk to her.
Parle lui.
I've been in the company for so long
Je suis dans l'entreprise depuis si longtemps
and I've never felt so aggrieved.
et je ne me suis jamais senti aussi lésé.
That's enough.
Ça suffit.
This car is using the tires you asked about.
Cette voiture utilise les pneus que vous avez demandés.
Sibei.
Sibé.
Get in. Let me take you back to the office.
Entrez. Laissez-moi vous ramener au bureau.
Hurry up. I can't park here.
Dépêche-toi. Je ne peux pas me garer ici.
Sibei,
Sibé,
are you
es-tu
having any troubles at home?
vous avez des problèmes à la maison ?
If you have any trouble, you need to tell me.
Si vous avez des problèmes, vous devez me le dire.
I'll try to help you out as much as possible.
J'essaierai de vous aider autant que possible.
It's nothing.
Ce n'est rien.
I was thinking about this.
Je pensais à ça.
With your personality,
Avec ta personnalité,
you wouldn't have hit someone,
tu n'aurais pas frappé quelqu'un,
right?
droite?
Wang Lin
Wang Lin
was too agitated.
était trop agité.
She insisted that the company
Elle a insisté pour que l'entreprise
deal with this strictly.
traiter cela strictement.
Deal with what?
Traiter de quoi ?
It's nothing.
Ce n'est rien.
However, I mean
Cependant, je veux dire
you should take a break at home for a few days.
tu devrais faire une pause à la maison pendant quelques jours.
Mainly, it's to give me some time
C'est surtout pour me donner un peu de temps
to comfort her.
pour la réconforter.
Mr. Fan,
Monsieur Fan,
I think I didn't do anything wrong in this incident.
Je pense que je n’ai rien fait de mal dans cet incident.
This has nothing to do with being right or wrong.
Cela n’a rien à voir avec le fait d’avoir raison ou tort.
In that case,
Dans ce cas,
why am I being punished?
pourquoi suis-je puni ?
This is not really a punishment.
Ce n’est pas vraiment une punition.
She gets off work at five in the evening every day
Elle quitte le travail à cinq heures du soir tous les jours
and hands her work to me.
et me donne son travail.
I've been working overtime every day because of her.
J'ai fait des heures supplémentaires tous les jours à cause d'elle.
I didn't want to work overtime because I had something to do,
Je ne voulais pas faire d’heures supplémentaires parce que j’avais quelque chose à faire,
yet she wouldn't listen.
mais elle ne voulait pas écouter.
Today, the report was not done in time
Aujourd'hui, le rapport n'a pas été fait à temps
and she dragged me into a room and scolded me in public.
et elle m'a traîné dans une pièce et m'a grondé en public.
Don't you think that was too much?
Tu ne penses pas que c'était trop ?
Shouldn't she be punished?
Ne devrait-elle pas être punie ?
This isn't a reason for you to hit her.
Ce n'est pas une raison pour la frapper.
Didn't she hit me as well?
Est-ce qu'elle ne m'a pas frappé aussi ?
What punishment will she receive?
Quelle punition recevra-t-elle ?
Or are you just punishing me alone?
Ou est-ce que tu me punis tout seul ?
You were the one who hit her first.
C'est toi qui l'as frappée en premier.
Yes.
Oui.
I did hit her first.
Je l'ai frappée en premier.
However, you ignored the fact that she asked me to work overtime
Cependant, vous avez ignoré le fait qu'elle m'a demandé de faire des heures supplémentaires.
every day.
tous les jours.
You ignored the fact that she scolded me.
Tu as ignoré le fait qu'elle m'a grondé.
You ignored the fact that she hit me.
Tu as ignoré le fait qu'elle m'a frappé.
So why is the company suddenly interfering
Alors pourquoi l’entreprise intervient-elle soudainement ?
after I hit her?
après que je l'ai frappée ?
What's this kind of attitude?
Quelle est ce genre d'attitude ?
Look at you.
Regarde-toi.
What's wrong, Sibei?
Qu'est-ce qui ne va pas, Sibei ?
Was I the one who asked
Étais-je celui qui a demandé
to get out of the car on the day of the gathering?
sortir de la voiture le jour du rassemblement ?
Yes.
Oui.
Didn't you ask me about it?
Tu ne m'as pas posé la question ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Let go of me!
Lâche-moi !
(Let go of me!)
(Lâche-moi !)
What are you doing?
Que fais-tu?
It's not too far away.
Ce n'est pas trop loin.
I want to take a walk alone.
Je veux faire une promenade seule.
Sure. I'll unlock it for you.
Bien sûr. Je vais le déverrouiller pour toi.
Be careful.
Sois prudent.
(Money)
(Argent)
Ye Sibei.
Ye Sibei.
Mr. Fan is asking you to go to his office.
M. Fan vous demande d'aller à son bureau.
(Everything)
(Tout)
(Your dream home begins here.)
(Votre maison de rêve commence ici.)
Mr. Fan, are you looking for me?
Monsieur Fan, vous me cherchez ?
Sibei, you're here.
Sibei, tu es là.
Sit down.
Asseyez-vous.
You fought Wang Lin today
Tu as combattu Wang Lin aujourd'hui
and affected the company badly.
et a gravement affecté l’entreprise.
Fuqiang is a legitimate company.
Fuqiang est une entreprise légitime.
If we allow our employees to beat up others
Si nous permettons à nos employés de frapper les autres
without taking action,
sans agir,
we'll become a hooligan company.
nous deviendrons une entreprise de hooligans.
I hired you.
Je t'ai embauché.
Back then, I thought
À l'époque, je pensais
you were
tu étais
a smart and capable
une personne intelligente et compétente
university graduate
diplômé universitaire
who was obedient.
qui était obéissant.
All right.
D'accord.
That's it.
C'est ça.
Go back and take a few days' break.
Retournez et prenez quelques jours de pause.
Calm yourself down.
Calme-toi.
You don't have to come to work for now.
Vous n'êtes pas obligé de venir travailler pour le moment.
Nan.
Dans.
Chuchu?
Mamelon?
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
Do you have time?
As-tu le temps ?
I want to have a chat with you.
Je veux discuter avec toi.
Enjoy.
Apprécier.
What do you want to talk about?
De quoi veux-tu parler ?
Sibei...
Sibé...
She was sacked today.
Elle a été renvoyée aujourd'hui.
She has not been doing well recently.
Elle ne va pas bien ces derniers temps.
I've heard a little
J'ai entendu un peu
about what's going on between you two.
à propos de ce qui se passe entre vous deux.
It's not easy for two people to be together.
Ce n’est pas facile pour deux personnes d’être ensemble.
After you get married,
Après votre mariage,
you should manage your marriage.
tu devrais gérer ton mariage.
Are you here as a lobbyist?
Êtes-vous ici en tant que lobbyiste ?
No need.
Pas besoin.
I've thought it through.
J'y ai bien réfléchi.
Forget about it if that's all you're going to say.
Oublie ça si c'est tout ce que tu as à dire.
Nan,
Dans,
Sibei is a very nice person.
Sibei est une personne très gentille.
When I was in high school, I liked to make up.
Quand j’étais au lycée, j’aimais me maquiller.
I was bullied by other people in school.
J’ai été victime d’intimidation de la part d’autres personnes à l’école.
She and Nianwen came to help me at my school.
Elle et Nianwen sont venues m'aider à mon école.
Back then,
À l'époque,
I had bad results
J'ai eu de mauvais résultats
and I was foolish.
et j'étais stupide.
Everyone thought I was from the school of hard knocks.
Tout le monde pensait que j’étais issu de l’école de la vie.
I would surely mess up my life in the future.
Je gâcherais sûrement ma vie dans le futur.
However, she told me
Cependant, elle m'a dit
that a person would not mess up in life at a certain moment.
qu'une personne ne puisse pas faire d'erreur dans sa vie à un certain moment.
If I were willing to do it,
Si j'étais prêt à le faire,
I could study,
Je pourrais étudier,
so I admired her at that time.
alors je l'admirais à cette époque.
I thought she was amazing.
Je pensais qu'elle était incroyable.
When I was in high school,
Quand j'étais au lycée,
her mother asked her to work
sa mère lui a demandé de travailler
so Ye Nianwen could study.
pour que Ye Nianwen puisse étudier.
She got an aid from the school to complete her high school studies.
Elle a obtenu une aide de l'école pour terminer ses études secondaires.
Later, she went to university
Plus tard, elle est allée à l'université
for four years
pendant quatre ans
and didn't ask for any money from her family.
et n'a pas demandé d'argent à sa famille.
After she graduated,
Après avoir obtenu son diplôme,
she tried to find a job in the provincial city.
elle a essayé de trouver un travail dans la ville de province.
She did everything she could there
Elle a fait tout ce qu'elle pouvait là-bas
and was finally brought back here by her mother.
et a finalement été ramenée ici par sa mère.
This little city
Cette petite ville
doesn't have many good jobs.
il n'y a pas beaucoup de bons emplois.
She was 23 years old when she came back.
Elle avait 23 ans à son retour.
Her parents wanted her to become a civil servant.
Ses parents voulaient qu’elle devienne fonctionnaire.
However, that was when
Cependant, c'est à ce moment-là que
Sibei started changing gradually.
Sibei a commencé à changer progressivement.
When I first went to her house,
Quand je suis allé chez elle pour la première fois,
I would always hear them arguing.
Je les entendais toujours se disputer.
They would complain about her
Ils se plaindraient d'elle
not getting a good job despite being a university graduate
ne pas obtenir un bon emploi malgré le fait d'être diplômé universitaire
and how she couldn't find a boyfriend until now.
et comment elle n'a pas pu trouver de petit ami jusqu'à maintenant.
They even forced her to go on blind dates.
Ils l'ont même forcée à aller à des rendez-vous à l'aveugle.
They said she was too arrogant
Ils ont dit qu'elle était trop arrogante
and wasted her university studies.
et a gâché ses études universitaires.
I felt bad as well when I heard that.
Je me suis senti mal aussi quand j'ai entendu ça.
It was as if all her hard work in life
C'était comme si tout son dur travail dans la vie
was meaningless.
n'avait aucun sens.
I've been thinking about it many times.
J'y ai pensé plusieurs fois.
If I were in her shoes,
Si j'étais à sa place,
I probably wouldn't make it into university.
Je n’arriverais probablement pas à entrer à l’université.
So, Sibei has done a lot
Alors, Sibei a fait beaucoup de choses
to reach this stage.
pour arriver à ce stade.
Nan,
Dans,
Sibei isn't
Sibei n'est pas
what she looks like now.
à quoi elle ressemble maintenant.
She is only at her lowest point in life.
Elle est seulement au plus bas de sa vie.
She needs someone to support her.
Elle a besoin de quelqu'un pour la soutenir.
If you give her a boost, you'll...
Si vous lui donnez un coup de pouce, vous...
I'm done.
J'ai fini.
Do you have anything else to say?
Avez-vous autre chose à dire ?
Qin Nan.
Qinnan.
Do you really have no feelings for her at all?
Tu n'as vraiment aucun sentiment pour elle ?
When you hear all these, don't you feel like pitying her
Quand vous entendez tout cela, n'avez-vous pas envie de la plaindre ?
and helping her?
et l'aider ?
Everyone has their own difficulties.
Chacun a ses propres difficultés.
I told her countless times
Je lui ai dit d'innombrables fois
to live her life well.
pour bien vivre sa vie.
However, she gave up on her life first.
Mais elle a d’abord abandonné sa vie.
Who else can help her?
Qui d’autre peut l’aider ?
What do you mean by giving up on her own life?
Que veux-tu dire par renoncer à sa propre vie ?
She would choose every hairband seriously,
Elle choisirait chaque serre-tête avec sérieux,
use different cups for drinking water and tea,
utiliser des tasses différentes pour boire de l'eau et du thé,
and even when she was drunk,
et même quand elle était ivre,
she told me
elle m'a dit
she wanted to live her life with you.
elle voulait vivre sa vie avec toi.
No one who is trying to give up on life
Personne ne tente d'abandonner la vie
will do all these things.
fera toutes ces choses.
Qin Nan, have you really tried understanding her?
Qin Nan, as-tu vraiment essayé de la comprendre ?
She isn't giving up.
Elle n'abandonne pas.
She had too much burden
Elle avait trop de fardeaux
and she struggled, but you didn't see that.
et elle s'est débattue, mais tu ne l'as pas vu.
Did you think she was a coward
Tu pensais qu'elle était une lâche ?
at the police station today?
au commissariat aujourd'hui ?
Yes. You are not a coward.
Oui. Tu n'es pas un lâche.
You vented your frustration.
Vous avez exprimé votre frustration.
However, she was fired by her company.
Cependant, elle a été licenciée par son entreprise.
You thought she didn't handle things well,
Tu pensais qu'elle ne gérait pas bien les choses,
but if you were in her shoes one day,
mais si vous étiez à sa place un jour,
do you think you'd do better than her?
Penses-tu que tu ferais mieux qu'elle ?
(Everything I Never Told You)
(Tout ce que je ne t'ai jamais dit)
(In our lives, we must find ourselves and escape other people's expectations)
(Dans nos vies, nous devons nous trouver et échapper aux attentes des autres)
(We are alone,)
(Nous sommes seuls,)
(brave,)
(courageux,)
(angry,)
(en colère,)
(bright,)
(brillant,)
(never wavering.)
(sans jamais hésiter.)
We fight,
Nous nous battons,
we work hard,
nous travaillons dur,
and we resist,
et nous résistons,
to overcome the darkest moments.
pour surmonter les moments les plus sombres.
The bright future is within touching distance.
Un avenir radieux est à portée de main.
There are no difficulties that cannot be overcome.
Il n’y a aucune difficulté qui ne puisse être surmontée.
There's no despair that won't pass.
Il n’y a pas de désespoir qui ne passe pas.
Don't lose every step of confidence
Ne perdez pas chaque pas de confiance
and abandon every dream.
et abandonner tout rêve.
Your firm belief is always in your hands.
Votre ferme conviction est toujours entre vos mains.
The most wonderful moment will always be found in the future.
Le moment le plus merveilleux se trouvera toujours dans le futur.
I am Ye Sibei from Year 1 Class 7.
Je suis Ye Sibei de la classe de 7e année.
I will never give up
Je n'abandonnerai jamais
on becoming a better self.
sur le fait de devenir un meilleur soi.
♪I wouldn't mind wandering again♪
???Ça ne me dérangerait pas de me promener à nouveau???
♪Moreover, my light is in your life♪
???De plus, ma lumière est dans ta vie???
Sorry.
Désolé.
♪So I must trust in myself♪
???Alors je dois avoir confiance en moi???
Thank you.
Merci.
Can a person's fate
Le destin d'une personne peut-il
really be changed?
Est-ce que ça va vraiment changer ?
Well,
Bien,
you spoke well today.
tu as bien parlé aujourd'hui.
I... I was just...
Je... j'étais juste...
It's possible.
C'est possible.
As long as we work hard,
Tant que nous travaillons dur,
there's no fate that cannot be changed.
il n'y a pas de destin qui ne puisse être changé.
♪If fate insists on drenching you♪
???Si le destin insiste pour te tremper???
♪With a torrential downpour♪
???Avec une pluie torrentielle???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???N'aie pas peur, je suis le manteau de ton âme???
Qin!
Qin!
Open the door for me.
Ouvre-moi la porte.
All right. I'm in.
Très bien. Je suis partant.
Shut the door.
Ferme la porte.
Why are you here at midnight?
Pourquoi es-tu ici à minuit ?
You were asleep, right?
Tu dormais, n'est-ce pas ?
Sorry.
Désolé.
I've disturbed your sleep.
J'ai perturbé ton sommeil.
This is urgent.
C'est urgent.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I found the video.
J'ai trouvé la vidéo.
You must
Vous devez
help me confirm it.
aidez-moi à le confirmer.
Let me show you.
Laisse-moi te montrer.
Just take a look, that's all.
Jetez un oeil, c'est tout.
Don't tell anyone about it.
N'en parle à personne.
I'm not watching then. Go back.
Alors je ne regarde pas. Retourne.
Why are you behaving like this?
Pourquoi te comportes-tu comme ça ?
You're here at midnight because you want me to identify the car.
Vous êtes ici à minuit parce que vous voulez que j'identifie la voiture.
Yes.
Oui.
I trust you.
Je te fais confiance.
I trust you, all right?
Je te fais confiance, d'accord ?
Show me.
Montre-moi.
Seriously.
Sérieusement.
What's that
Qu'est ce que c'est
attitude of yours?
Quelle est votre attitude ?
Every second counts in an investigation.
Chaque seconde compte dans une enquête.
I'm sure you know.
Je suis sûr que tu le sais.
I must find evidence quickly
Je dois trouver des preuves rapidement
and persuade the involved party to file a case.
et persuader la partie concernée de porter plainte.
Otherwise, I wouldn't find you at midnight.
Sinon, je ne te trouverais pas à minuit.
Here it is.
C'est ici.
Where did you get this video?
Où as-tu trouvé cette vidéo ?
I can only see the roof.
Je ne vois que le toit.
How can I identify the car?
Comment puis-je identifier la voiture ?
It's good enough that I found a video to see the roof.
C'est bien que j'aie trouvé une vidéo pour voir le toit.
They don't have cameras like the city government does.
Ils n'ont pas de caméras comme le gouvernement de la ville.
My colleagues and I
Mes collègues et moi
went from door to door to ask for this video.
je suis allé de porte en porte pour demander cette vidéo.
This is a camera that the local villagers
Il s'agit d'un appareil photo que les villageois locaux
used to prevent theft in their farmlands.
utilisé pour empêcher le vol dans leurs terres agricoles.
We found this footage from the cameras.
Nous avons trouvé ces images des caméras.
Keep watching. The video's quite long.
Continuez à regarder. La vidéo est assez longue.
Aren't you married?
Tu n'es pas marié ?
Why are you staying here?
Pourquoi restes-tu ici ?
I'll be getting a divorce soon.
Je vais bientôt divorcer.
Why?
Pourquoi?
We are a bad match for each other.
Nous ne sommes pas faits l’un pour l’autre.
In that case, why would you get married in the first place?
Dans ce cas, pourquoi vous marieriez-vous en premier lieu ?
She wasn't like this in the past.
Elle n'était pas comme ça dans le passé.
Qin, let me tell you.
Qin, laisse-moi te dire.
Two people
Deux personnes
must tolerate each other in life.
doivent se tolérer les uns les autres dans la vie.
Especially the man.
Surtout l'homme.
He can't be too calculative.
Il ne peut pas être trop calculateur.
Otherwise, you'll suffer.
Sinon, tu vas souffrir.
Life is backing me into a corner.
La vie me pousse dans un coin.
All of them are backing me into a corner.
Ils me poussent tous dans un coin.
I don't want anything.
Je ne veux rien.
- I gave everything away. - Look how drunk she was.
- J'ai tout donné. - Regarde comme elle était ivre.
I just want everyone
Je veux juste que tout le monde
to live well.
pour bien vivre.
Was I wrong to do that?
Ai-je eu tort de faire ça ?
I had a dream last night.
J'ai fait un rêve la nuit dernière.
I was back in high school
J'étais de retour au lycée
and I thought
et j'ai pensé
life was really good
la vie était vraiment belle
back then.
à l'époque.
I did the flag-raising speech
J'ai fait le discours de lever du drapeau
and everyone was looking at me.
et tout le monde me regardait.
However,
Cependant,
I've never felt that way again after that.
Je n'ai plus jamais ressenti ça après ça.
I really want to live my whole life with him.
Je veux vraiment vivre toute ma vie avec lui.
I don't know what it feels like to like someone or not.
Je ne sais pas ce que ça fait d' aimer quelqu'un ou non.
I can't feel it but I really want to live my life with him.
Je ne le sens pas mais je veux vraiment vivre ma vie avec lui.
Why is it so difficult?
Pourquoi est-ce si difficile ?
There's a reason for everything.
Il y a une raison à tout.
Nothing changes for no reason.
Rien ne change sans raison.
Just wait.
Attends un peu.
Look at the door.
Regarde la porte.
Here it comes.
Et voilà.
You're going to watch it again?
Tu vas le regarder à nouveau ?
Sure. Go ahead.
Bien sûr. Vas-y.
I don't know what it feels like to like someone or not.
Je ne sais pas ce que ça fait d' aimer quelqu'un ou non.
I can't feel it but I really want to live my life with him.
Je ne le sens pas mais je veux vraiment vivre ma vie avec lui.
Why is it so difficult?
Pourquoi est-ce si difficile ?
This is it.
C'est ça.
Look.
Regarder.
It's coming.
Ça arrive.
There it is.
Voilà.
Why do you keep rewinding the footage?
Pourquoi continuez-vous à rembobiner les images ?
I want you to look at the car.
Je veux que tu regardes la voiture.
The front is not important.
L'avant n'est pas important.
But I really want to live my life with him.
Mais je veux vraiment vivre ma vie avec lui.
Why is it so difficult?
Pourquoi est-ce si difficile ?
The car is here. Get in.
La voiture est là. Montez.
Get inside.
Entrez à l'intérieur.
This is the car.
C'est la voiture.
Take a look.
Jetez un oeil.
Is it this car?
Est-ce cette voiture ?
Yes. It's this car.
Oui, c'est cette voiture.
This is also the car in the rapeseed flower field.
C'est aussi la voiture dans le champ de colza.
That's great!
C'est super!
Qin,
Qin,
thank you.
merci.
You've been a great help.
Vous avez été d'une grande aide.
I'm leaving.
Je m'en vais.
I've disturbed your rest.
J'ai perturbé ton repos.
Go to sleep.
Aller dormir.
Qin,
Qin,
open the door for me.
Ouvre-moi la porte.
I've disturbed your rest, Qin.
J'ai perturbé ton repos, Qin.
Sorry.
Désolé.
All right.
D'accord.
That's good enough.
C'est assez bien.
I'm leaving.
Je m'en vais.
Goodbye.
Au revoir.
Let's get a divorce.
Divorçons.
I won't do it.
Je ne le ferai pas.
(When you are free,)
(Quand tu seras libre,)
(you may come home to get the divorce agreement.)
(vous pourrez peut-être rentrer chez vous pour obtenir l'accord de divorce.)
I've signed it.
Je l'ai signé.
(But I really want to live my life with him.)
(Mais je veux vraiment vivre ma vie avec lui.)
(Why is it so difficult?)
(Pourquoi est-ce si difficile ?)
(When will this end?)
(Quand est-ce que cela finira ?)
(Have you really tried understanding her?)
(As-tu vraiment essayé de la comprendre ?)
She isn't giving up.
Elle n'abandonne pas.
She had too much burden
Elle avait trop de fardeaux
and she struggled, but you didn't see that.
et elle s'est débattue, mais tu ne l'as pas vu.
(Fuqiang Real Estate)
(Immobilier Fuqiang)
Who are you?
Qui es-tu?
Is the car yours?
La voiture est-elle à toi ?
It's mine!
C'est à moi !
Wait,
Attendez,
did I scratch your car, Sir?
Est-ce que j'ai rayé votre voiture, monsieur ?
Just tell me.
Dis-le-moi simplement.
I'll compensate you.
Je te dédommagerai.
Were you driving this car
Conduisiez-vous cette voiture ?
on the 9th of April?
le 9 avril ?
Talk!
Parler!
Did you bring Ye Sibei to the rapeseed flower field?
As-tu amené Ye Sibei au champ de fleurs de colza ?
I know who you are!
Je sais qui tu es !
What are you doing?
Que fais-tu?
She did it willingly!
Elle l'a fait volontairement !
She drank and got in my car.
Elle a bu et est montée dans ma voiture.
She told me she liked me and said you treated her badly.
Elle m'a dit qu'elle m'aimait bien et que tu l'avais mal traitée.
Everyone saw and heard it.
Tout le monde l'a vu et entendu.
They can prove it!
Ils peuvent le prouver !
What if she drank and got in your car?
Et si elle buvait et montait dans ta voiture ?
Are you mad?
Es-tu fou?
If she didn't do it willingly,
Si elle ne l’a pas fait de son plein gré,
why would she get in my car?
pourquoi monterait-elle dans ma voiture ?
Why would she drink so much?
Pourquoi boirait-elle autant ?
Why would she say she liked me?
Pourquoi dirait-elle qu'elle m'aimait ?
I'm right even if we go to court.
J'ai raison même si nous allons au tribunal.
Do you think she dared not report to the police?
Pensez-vous qu’elle n’a pas osé signaler cela à la police ?
Report to the police?
Signaler à la police ?
What?
Quoi?
That was why you chose her.
C'est pour ça que tu l'as choisie.
Speak!
Parler!
Beat me up.
Battez-moi.
Beat me to death.
Battez-moi à mort.
If this blows up,
Si ça explose,
it'll look bad for both of us.
ça va mal se passer pour nous deux.
Let me see
Laissez-moi voir
how a rapist
comment un violeur
dares speak to me about looking bad.
ose me parler de mauvaise mine.
I'm telling you.
Je te le dis.
I'll make you
Je te ferai
return what you owe her in prison!
rends-lui ce que tu lui dois en prison !
Good morning, Chen.
Bonjour, Chen.
Morning.
Matin.
Chen Xiaoyang.
Chen Xiaoyang.
- What happened to Mr. Fan? - Why did he...
- Qu'est-il arrivé à M. Fan ? - Pourquoi a-t-il...
Was it serious?
C'était sérieux ?
I don't know.
Je ne sais pas.
He was holding his stomach,
Il se tenait le ventre,
but he didn't go to the hospital.
mais il n'est pas allé à l'hôpital.
I wonder if he hurt his ribs.
Je me demande s’il s’est blessé aux côtes.
Why didn't he go to the hospital?
Pourquoi n'est-il pas allé à l'hôpital ?
- I don't know. - Who's going to the hospital?
- Je ne sais pas. - Qui va à l'hôpital ?
This morning,
Ce matin,
Ms. Ye's husband beat up Mr. Fan.
Le mari de Mme Ye a battu M. Fan.
He is furious right now.
Il est furieux en ce moment.
You are close to Ms. Ye.
Vous êtes proche de Mme Ye.
You should avoid him.
Tu devrais l'éviter.
I'll be leaving.
Je vais partir.
Are his injuries...
Ses blessures sont-elles...
Let's go.
Allons-y.
(Chuchu)
(Mamelon)
Do you miss me, Dear?
Est-ce que je te manque, chérie ?
Nianwen, it's terrible.
Nianwen, c'est terrible.
What happened?
Ce qui s'est passé?
When I arrived at the office, I heard my colleagues
Quand je suis arrivé au bureau, j'ai entendu mes collègues
saying Nan beat up my superior, Fan Jiancheng.
En disant que Nan a battu mon supérieur, Fan Jiancheng.
What about Sibei?
Et Sibei ?
Did she go to the office?
Est-ce qu'elle est allée au bureau ?
No. Yesterday, she...
Non. Hier, elle...
She was fired.
Elle a été renvoyée.
I understand.
Je comprends.
Chuchu, stop Fan Jiancheng
Chuchu, arrête Fan Jiancheng
from making a police report.
de faire un rapport à la police.
How can I do that?
Comment puis-je faire cela ?
Hello?
Bonjour?
(Do you think)
(Penses-tu)
(an apology can solve all our problems?)
(des excuses peuvent résoudre tous nos problèmes ?)
I don't mean that.
Je ne veux pas dire ça.
Have you thought about our future?
Avez-vous pensé à notre avenir ?
Ye Sibei,
Ye Sibei,
you shouldn't lead a life like this.
Tu ne devrais pas mener une vie comme ça.
You've been fixing it every day
Tu le répares tous les jours
and I've been waiting for you every day.
et je t'attends tous les jours.
Finally, most of the petals
Enfin, la plupart des pétales
have fallen and only three are remaining.
sont tombés et il n'en reste que trois.
(Divorce Agreement) Ye Sibei,
(Accord de divorce) Ye Sibei,
let's get a divorce.
divorçons.
(Blessing)
(Bénédiction)
(Divorce Agreement)
(Contrat de divorce)
♪There's a gray cloud in your eyes♪
???Il y a un nuage gris dans tes yeux???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???Mais je vois une longue lettre à travers les nuages???
♪You hide your emotions, staying silent♪
???Tu caches tes émotions, tu restes silencieux???
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???J'aimerais pouvoir t'accompagner vers le ciel clair???
♪If I could capture your shadow♪
???Si je pouvais capturer ton ombre???
♪I wouldn't mind wandering again♪
???Ça ne me dérangerait pas de me promener à nouveau???
♪Moreover, my light is in your life♪
???De plus, ma lumière est dans ta vie???
♪So I must trust in myself♪
???Alors je dois avoir confiance en moi???
♪Please let me become you♪
???S'il te plaît, laisse-moi devenir toi???
♪The secret that you can tell♪
???Le secret que tu peux dire???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???Devenir le doux parfum qui guérit votre passé???
♪If fate insists on drenching you♪
???Si le destin insiste pour te tremper???
♪With a torrential downpour♪
???Avec une pluie torrentielle???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???N'aie pas peur, je suis le manteau de ton âme???
♪Please let me become you♪
???S'il te plaît, laisse-moi devenir toi???
♪Believing in the proof of love♪
???Croire aux preuves d'amour???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
???Devenir l'île où repose tous vos rêves???
♪Don't lament the lost scenery♪
???Ne déplorez pas le paysage perdu???
♪As time passes♪
???Au fil du temps???
♪I will still be here♪
???Je serai toujours là???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
???Sans oublier de vous accompagner aux confins du reste de la vie???